![](finwe/1.jpg)

#### 芬威与迷瑞尔

<53>**芬威**（Finwë）是诺多族的第一任至高王，他带领他的人民从中土大陆长途跋涉，前往阿门洲蒙福之地的维林诺。 他是多瑞亚斯国王埃卢·庭葛（Elu Thingol）的挚友。 他是费诺、芬国昐、费纳芬、伊瑞米和芬迪丝的父亲。 作为芬威家族的建立者，他和他的第一任及第二任妻子是费诺、芬国昐、费纳芬这三大贵族家族的先祖，这些家族后来在中土大陆统治了庞大的王国，并在阿门洲继承了他的地位。 他的血脉也融入了人类的种族之中。

<53>芬威也许是首批诞生的精灵之一，完全由一如·伊露维塔本尊亲自创造，并在库维因恩苏醒。

# 历史
---

![](finwe/2.jpg)

#### 阿门洲大远行之前，库维因恩的芬威和埃卢威

<53>芬威出生在双树纪元期间的库维因恩，父母不详，他的父亲是塔塔（Tata）和塔缇（Tatië）的直系后代。 当维拉欧洛米在中土大陆旅行期间发现精灵时，他喜爱他们，并敦促他们与他一起前往维林诺，去看看那里奇妙的美景。 然而，精灵们对这一呼唤感到怀疑并感到害怕，因此欧洛米挑选了大使来代表这三个精灵部族：凡雅族、诺多族和帖勒瑞族，以代表他们的亲族，并返回报告他们的所见所闻。 芬威就是其中之一，他与英格威（Ingwë）和埃卢威（Elwë）一起跟随欧洛米前往了蒙福之地。 当他们返回时，他们成功地说服了精灵们踏上前往遥远西方的“大远行”。

<53>诺多族的芬威和帖勒瑞族的埃卢威之间有着深厚的友谊。 后来，他们各自成为了自己精灵部族的领袖。 因此，芬威成为了诺多族的首领，带领他的人民进行大远行。 最终，芬威和他的人民诺多族紧跟在凡雅族之后到达了维林诺。 他和他的人民在那里定居下来，芬威因此成为了第一任诺多族至高王。

![](finwe/3.jpg)

#### 芬威和他的妻子迷瑞尔·丝瑞迪

<53>芬威首先与迷瑞尔·丝瑞迪（Míriel Serindë）结婚建立了家庭，迷瑞尔也是和她的人民诺多族一起来到阿门洲的。 他们生了一个名叫费诺的儿子，但生下他所耗费的精力耗尽了她的大部分生命，她在生下他不久后就去世了。 在一段哀悼期过后，他再婚了。 他的第二任妻子是凡雅族的茵迪丝。 茵迪丝为他生了四个孩子：芬国昐、费纳芬、芬迪丝和伊瑞米。

<53>当现在已从曼督斯神殿获释的米尔寇开始在诺多族中间散布谎言，试图腐蚀他们时，芬威试图劝导他的人民，并将他们重新引向维拉。 但为时已晚，诺多族已经开始为自己构想回到中土大陆后可以统治的新领地和计划，并且变得骄傲自大。 然而，费诺不信任维拉，听信了谎言，并开始囤积他的财宝，只允许他敬爱的父亲或他的儿子们看到精灵宝钻。 他也开始怀疑他同父异母的弟弟试图篡夺他作为受宠儿子的地位，并在提理安拔剑指向芬国昐制造了麻烦。 为此，他被驱逐出了这座城市，但芬威非常爱他的长子，与他分担了流放的命运，并和他一起向北行进，建造了佛密诺斯（Formenos）城/要塞。

![](finwe/4.jpg)

#### 芬威与茵迪丝

<53>在那里，芬威和他的儿子、孙子们以及他家族的其他一些人住在一起。 后来，当费诺被召唤到瓦尔玛（Valmar）与他的弟弟和解时，芬威因为对他儿子的流放感到痛苦而没有去，他也不想见他的人民中的其他人，因为他不再觉得自己像他们的国王。 在那里，当米尔寇为了寻找精灵宝钻而在佛密诺斯的门前杀害他时，他成为了维林诺第一个被杀害的人。 这一行为成为了导致诺多族叛乱的导火索。

# 词源

---

<53>芬威（Finwë）的名字没有被完全翻译出来。 《精灵宝钻》中的词汇表将 Fin 翻译为“头发”；其他资料则说它的意思是“技能”。
